Кто первым доберётся
до храма, тот и победил!
Что? Аанг! Так нечестно!
Давайте поймаем его!
Давайте, поторопитесь!
— Привет Немо.
— Доброе утро, Аанг.
— Привет Мими.
— Привет Аанг.
О, как раз вовремя!
Я не против, если ты меня подбросишь.
Гиацо! Сейчас не лучшее время.
Знаешь ли, я старею.
Моё тело уже не такое
подвижное, как раньше.
Я тут как бы немного занят.
Вы такой тяжёлый!
Тяжёлый? Я?
Я ем одни овощи.
Пирог — это не овощ!
Я проиграю гонку!
Гонку?
Какую гонку?
Мы наконец-то победили!
Мы победили!
Аанг...
как магу воздуха, тебе важно знать,
когда нужно проявить сдержанность.
Даже если у тебя
есть сила для победы.
Ты — Аватар.
Многие люди будут
полагаться на тебя.
Где же Аватар?
Его нет!
— Он сбежал!
— Что?
Я здесь!
Где же Аватар?
Где Аватар?
Аанг, где же ты?
Гиацо, я здесь.
Я... здесь.
Я здесь...
Здесь...
Я здесь.
Привет, Момо.
Привет, Аппа.
Долго я спал?
Ладно, ладно.
Я уже проснулся.
Знаю, знаю.
Нам нужно закончить работу.
Продолжим наше путешествие.
Обратно в старый дом.
Возможно, это было не
лучшее наше путешествие,
но любая найденная нами
реликвия магов воздуха того стоила.
Возможно, это старейший
экспонат в нашей коллекции.
Сонам.
Я скучаю по вам.
Момо, иди на улицу к Аппе.
Сейчас же!
Кто вы такие?
И зачем это делаете?
Пожалуйста, остановитесь.
Я не хочу вам навредить.
Где она?
Нет, не то.
Эй, это же антиквариат.
Хватит!
Подождите, я нашёл её!
Сонам, почему они
охотятся за тобой?
Стойте.
Только не это,
ему же тысяча лет!
Отдай мне её!
Давай просто поговорим?
Может, я смогу помочь.
Нам не нужна твоя помощь, Аватар.
Мы устали жить в мире, где у
магов есть вся власть, а у нас её нет.
Кто вы такие?
Мы — Отвергнутые.
Отвергнутые?
Просто убей его!
Нет, он же обрушит
всё это место!
Ты спас меня.
Калик, хватай его!
Уходим!
О нет...
Я в порядке.
Я в порядке, Момо.
Нам нужно в Город Республика.
Аппа, хип-хип!
Переведено «Cool Story Blog»
специально для закрытого чата:
boosty.to/coolstoryblog
Вода.
Её племена черпают силу от луны
и протекают вместе с приливами.
Земля.
Царство непоколебимой воли.
Надёжное и сильное.
Огонь.
Народ, способный на
великие разрушения.
Но также и на великое тепло.
Воздух.
Мирные кочевники
с силой урагана,
но с духом лёгкого бриза.
Из поколения в поколение Аватар,
единственный повелитель
всех четырёх стихий,
поддерживающий
равновесие между народами.
Но когда эта ответственность
легла на меня в детстве, я сбежал.
Я попал в смертельный шторм,
но мой дух Аватара сохранил
меня в сфере энергии,
где я пробыл сто лет.
Я очнулся и обнаружил, что
равновесие, поддерживаемое Аватаром,
было разрушено войной.
Воздушные кочевники исчезли.
Все, кроме одного.
Меня.
Я больше не мог убегать от
своей ответственности как Аватар.
Я нашёл союзников
из каждого народа.
Магов.
И немагов.
Катара научила меня магии воды.
Тоф обучила меня
путям магов земли.
Зуко, когда-то мой злейший враг,
стал моим учителем магии огня.
Сокка показал мне, что храбрость —
это самая важная часть лидерства.
Мы стали семьёй.
И вместе мы положили
конец Столетней войне.
А затем мы начали тяжёлую
работу по восстановлению мира.
ЛЕГЕНДА ОБ ААНГЕ:
ПОСЛЕДНИЙ МАГ ВОЗДУХА
Так долго народы стояли порознь.
В одиночестве.
И в результате мы все страдали.
Но здесь, на этом древнем месте,
мы создали место, где рады всем.
Как магам, так и немагам.
Работающим вместе в
мире, чтобы строить будущее.
Хотя всё ещё есть те, кто
стремится нас разделить,
мы остаёмся едины.
Для меня большая честь
находиться сегодня здесь,
в качестве представителя совета
и праздновать годовщину Города
Республика и открытие Башни Единства.
Символ для всех людей.
Это Аватар!
Момо?
Аппа?
Я тоже скучала по
тебе, старый друг.
Аанг?
Катара!
Ты ранен.
Сделай глубокий вдох.
И...
выдох.
Я слышала, что ряды Отвергнутых растут, но
они никогда не занимались ничем подобным.
Нападение на Аватара?
Да...
Они невероятные бойцы.
Даже без магии.
Упс.
Продыши это.
Скажи честно, тебе
же это нравится?
Аанг, это серьёзно.
Что бы это ни была за
карта, которую они забрали,
если они были готовы убить
Аватара, чтобы заполучить её,
на что ещё они готовы пойти?
Я не знаю.
Я беспокоюсь за тебя.
Ты проводишь всё больше и больше времени в
Храме Воздуха.
В одиночестве.
Так я цепляюсь за своё прошлое.
Я знаю, как тебе тяжело.
Когда на меня напали,
всё, о чём я мог думать, это...
что это конец.
Я последний маг воздуха.
Если я умру,
моя культура умрёт
вместе со мной.
Может, ты и последний
маг воздуха, но ты не одинок.
Аанг...
ничего этого не
было бы без тебя.
Этот город существует лишь
благодаря твоему сердцу и уму.
Благодаря тебе
все народы живут здесь.
Вместе.
Все, кроме моего.
Я знаю,
но людям здесь всё
ещё нужна твоя защита.
Ты маг воздуха,
но ты же ещё и Аватар.
Ты права.
Кем бы ни был этот Сонам,
мне нужно узнать больше.
Аанг.
Аватар Року.
Рад снова тебя видеть.
Чем я могу тебе помочь?
При твоей жизни ты когда-нибудь слышал о
древнем маге воздуха по имени Сонам?
Нет, но у тебя есть много прошлых жизней,
к которым можно обратиться.
Возможно, кто-то из более ранних циклов
Аватара сможет тебе помочь.
Спасибо, Аватар Року.
Прошу прощения.
Я никогда о нём не слышал.
Возможно, раньше.
Не здесь.
Цикл Аватара.
Эй?
Здесь кто-нибудь есть?
Ау?
Кто взывает к огромному
богатству знаний Аватара Шиона?
О, привет.
Ты выглядишь как Аватар из
очень далёкого от моего времени.
Прошу, пожалуйста,
расскажи мне о своей эпохе.
Кстати, а что носят люди?
Сандалии всё ещё в моде?
Эм, да.
Ну почему...
Почему спустя столько лет
всё ещё носят открытую обувь?
Кому охота смотреть
на чужие сухие кутикулы?
Омерзительно.
Ясно.
В любом случае, я пришёл
за твоим руководством.
Понимаешь, на меня напали.
Это был не я, хорошо?
Не я.
Я это знаю.
Я думаю, это может быть как-то связано с
магом воздуха по имени Сонам.
Хм.
Сонам.
Звучит знакомо.
Где же я слышал это имя раньше?
Ага!
Сонам была младшей дочерью владельца
лавки с опоссум-курицами на угловом рынке.
Подожди, это же моя бывшая, Сониам.
Если бы только у неё не было таких огромных
ногтей на ногах.
Ай, омерзительно.
Пустая трата времени...
Что ж, спасибо за
уделённое время.
Мне нужно
продолжить свои поиски.
О, Сонам.
Ты хочешь узнать легенду
о потерянном Аватаре?
Сонам была Аватаром?
Именно так.
Она была Аватаром в
золотой век магов воздуха.
Легенда гласила, что у неё был посох,
который мог направлять огромную энергию
мира духов, наделяя своего
хранителя безграничной силой.
Разве...
разве такое вообще возможно?
Мы никогда не узнаем наверняка.
Многие Аватары пытались связаться
с ней, но не смогли.
Она исчезла так бесследно, что
казалось, будто её никогда и не было.
И, возможно, оно и к лучшему.
Пожалуй, подобный посох таил в себе
слишком большую угрозу для любого,
даже для Аватара.
Но... но именно поэтому
мне нужно его найти.
Люди, напавшие на меня, обнаружили
карту.
Она должна вести к посоху.
Аватар Шион, прошу, ты
должен сказать мне, где он.
Легенда гласит, что Сонам исчезла
со своим посохом на вершине горы Байху.
Катара, прости, что так внезапно ухожу,
но я узнал, за чем охотятся Отвергнутые.
У Сонам был посох
огромной силы,
и в их руках он мог бы стать
разрушительным оружием.
У них фора.
Нельзя терять ни минуты.
Бери Аппу и Момо и собирай
остальную часть команды.
Нам понадобится помощь.
НАРОД ОГНЯ
Следующее на повестке дня:
военно-морское судно Народа
Огня вступило в конфликт
с экстремистской группировкой
немагов, называющих себя Отвергнутыми.
— Они грабили древние места...
— Ваше Величество!
Прибыло срочное послание
из Города Республика.
Какая дерзость.
— Разве вы не видите, Лорд Огня Зуко...
— Камергер...
Есть только один человек, который может
прислать настолько срочное сообщение,
чтобы прервать совет Лорда Огня.
— Оно от Аватара?
— Да, милорд.
— Прочти мне его.
— Хорошо, милорд.
Что ты делаешь?
Читай быстрее!
Да, Великий Камергер.
Фламио, хотман,
Правящий Дом Народа Огня.
Надеюсь, тот скучный
Камергер, о котором ты упоминал
в своих письмах, больше
тебя не раздражает.
В любом случае, ближе к
делу: мне нужна твоя помощь.
Не мог бы ты
немедленно приехать?
Ах да, и не забудь
захватить огненные хлопья.
ЮЖНОЕ ПЛЕМЯ ВОДЫ
Позвольте представить: Сокка-цикл.
Пламя запускает тебя в небо, откуда ты
можешь сбрасывать водяные бомбы на врагов,
а затем выдвигаются лыжи,
чтобы помочь мягко приземлиться.
Довольно здорово, да?
Э, скукота.
Зачем нужны сани, если можно
просто использовать магию воды?
О-о-о, как я, как я!
Не забывайте, в мире ещё полно людей
вроде меня, которые не владеют магией.
Зачем Аватару Аангу
объединяться с немагом?
Зачем? Я скажу вам зачем.
Я спас его из айсберга.
Мой бумеранг летал рядом с ним, пока я
раскидывал врагов своим верным клинком.
Я даже уничтожил целую
армаду дирижаблей Народа Огня.
И вдобавок ко всему этому, я
был более популярен, чем он.
Ты такой врун, Сокка.
Это от Аватара.
Вау!
Правда?
Ой, так теперь вы
думаете, что я крутой?
ЦАРСТВО ЗЕМЛИ
Ну что, маги металла.
Посмотрим, заставит ли хоть кто-то
из вас, салаг, меня пустить в ход руки.
Я всё так же остаюсь
величайшим магом земли в мире!
И мне скучно.
Мастер Тоф, у вас на голове птица.
И что?
Кажется, у неё сообщение.
Читай.
Оно от Аватара Аанга.
Ему нужна ваша помощь.
— Отв...
— Отвергнутые?
Где он?
Гора Байху.
Нет, нет, нет...
Нет...
Мне нравилась эта шапка.
Сонам?
Это можешь быть ты?
Кто вы?
Аанг?
Команда Аватара спешит на помощь!
Вы успели!
Не мог подождать хотя бы день,
прежде чем бежать на верную смерть?
А я думал, ты здесь посох ищешь.
Кто этот парень?
Маг воздуха.
Как он удерживал целую гору?
Его Ци сильна.
Я никогда не чувствовала
ничего подобного.
Эй, Аватар.
Как думаешь, он переплюнул твой рекорд
по сидению в заморозке среди магов воздуха?
Да.
Как думаешь, сколько он
проторчал в этой глыбе льда?
Я не знаю.
Его татуировки выглядят...
древними.
Он пробыл там очень долго.
— Для старика он приятно пахнет.
— Фу.
Что? Мои чувства подсказывают
мне, что он довольно привлекателен.
— Тоф!
— Пусть кто-нибудь ещё подтвердит.
— Всё серьёзно.
—  Что вообще значит привлекателен?
Просто скажите уже.
Он привлекателен?
Он очень привлекателен.
А?
Что?
Так и есть.
Всё дело в строении костей.
Воу, воу, воу.
Эй, полегче.
Ты в безопасности.
— Маг земли!
— Нет, нет, нет.
Мы все здесь друзья.
Всё хорошо.
Кое-кто встал не с
той стороны горы.
Где она?
Где Аватар Сонам?
Ты знал Сонам?
Кто ты?
Не знаю, как это объяснить...
но ты проспал
очень долгое время.
Теперь я Аватар.
Меня зовут Аанг.
Если ты Аватар...
тогда...
Сонам.
Что ж, Сонам,
возможно, уже давно нет,
но с другой стороны, ты
проснулся в идеальное время.
Все будут поражены, увидев
ещё одного мага воздуха.
Аанг больше не последний.
Что значит последний?
Воздушные кочевники.
Они были уничтожены.
Остался только я.
Посох Сонам.
Он у тебя?
Теперь он наша
единственная надежда.
Что ты имеешь в виду?
Я думал, это оружие.
Посох — это не оружие.
Это дар.
С его помощью Сонам могла
направлять огромную силу мира духов.
Именно эта сила позволила
Джоране процветать.
Величайшему городу в мире.
Утопии воздушных кочевников.
Где Сонам правила в
золотой век равновесия.
И где я посвятил свою
жизнь служению ей.
Взамен она возвысила меня.
И использовала свой
посох, чтобы дать мне,
простому немагу,
силу управлять воздухом.
Я был первым, но не последним.
Она заполнила
небеса магами воздуха.
И мы летали рядом с ней,
распространяя мир по всему свету.
Аанг?
С тобой всё в порядке?
Сонам использовала посох,
чтобы дать людям магию воздуха.
Если бы мы нашли его...
Я мог бы вернуть
магию воздуха в мир.
Это невероятно!
Магов воздуха не
было больше ста лет!
Это всё, чего ты
когда-либо хотел, Аанг.
Мы могли бы исцелить величайшее злодеяние,
которое мой народ совершил во время войны.
Это могло бы стать последним
шагом к восстановлению мира.
Если Отвергнутые не
доберутся туда первыми.
У них карта.
Кто такие Отвергнутые?
Группа жестоких немагов.
Они...
должно быть, они ищут посох,
чтобы наделить себя магией воздуха.
Тогда нельзя терять время.
Есть только одно
место, где он может быть.
Готовьте бизона.
Нам придётся пересечь
бескрайний океан.
На другой конец света?
Но там же ничего нет.
Там есть остров.
Путь предстоит нелёгкий.
Но мы справимся.
Тогда поехали.
Небеса — не место для дитя воды.
Дитя воды?
Я знаю, ты проснулся спустя тысячелетия,
но мы привыкли действовать вместе.
Поверь мне.
Так мы сильнее.
Добро пожаловать
в Команду Аватара.
Как тебя зовут?
Тага.
Меня зовут Тага.
Просто представь, что это огромный
металлический воздушный бизон.
Мы будем путешествовать
древними путями по небу.
Теми, что наш народ изучил,
следуя за огромными стадами
воздушных бизонов, которые
давным-давно научили нас магии воздуха.
Воздушные потоки,
известные только нам.
Опоясывающие
великую сферу бытия.
Позволяющие нам путешествовать
туда, куда мы пожелаем.
Давшие нам наше имя.
Воздушные кочевники.
Что он делает?
Он реально
чувствует этот воздух.
Он ориентируется по инстинкту.
А что если его инстинкты
просто ошибочны?
Кому нужны инстинкты, когда
у тебя есть такие мускулы?
А что, если он просто
отморозил себе мозги?
Как я?
Нет, нет!
Он был заморожен
на 5 000 лет, верно?
А ты был заморожен,
на сколько, на сто?
Это вообще не в счёт.
Твой мозг...
свеженький.
Может, он немного старомоден,
но вы только взгляните на него.
Он настолько в гармонии со своей стихией,
что может путешествовать через весь океан
без карты.
Без приборов.
Я многому могу у него научиться.
Я бы отдал всё, чтобы снова
увидеть моего воздушного бизона.
А теперь...
я вижу, что остался
только один...
Аанг.
Ты сказал, что наш
народ был уничтожен.
Но ты выжил.
Как?
Тогда я только
узнал, что я Аватар.
Но ответственность...
её было слишком много.
Поэтому я сбежал.
Пока меня не было,
напал Народ Огня.
Они искали меня.
Если...
если бы я просто был там...
Как сказала бы Сонам:
Воздушные кочевники
сотканы из тумана.
Мы ходим по миру
какое-то мгновение.
А затем возвращаемся
в вечный ветер.
Монах Гиацо учил меня этому.
Мы несём одну и ту же ношу.
Скорбь, которую никто
другой не сможет понять.
Но вместе мы можем
исправить ошибки прошлого.
Позволь мне показать тебе, насколько
сильной может быть наша стихия,
когда маги воздуха
работают вместе.
Этому меня научила Сонам.
Почувствуй энергию,
которая связывает нас.
Связь между нами.
Ты её чувствуешь?
Используй её.
Это потрясающе!
Да!
Юху!
О, да!
Человек-бумеранг!
Он и вправду летит.
Как и мы.
Вау, это мой лучший друг!
Это мой лучший друг!
Нет, подбрось меня!
Я и не знал, что такое возможно.
Это только начало.
Поверить не могу.
Маги воздуха
снова заполнят небо.
Нам был дан великий дар.
Шанс искупить свою вину.
Тебе было суждено найти
меня на той горе, Аанг.
Как ты там оказался?
Маги земли напали на Джорану.
Мы с Сонам бесстрашно
сражались бок о бок.
Мы оттеснили их к горе Байху,
и это последнее, что я помню.
Должно быть, она
спасла тебе жизнь.
Только Аватар мог
поместить тебя в ту сферу.
Аанг...
Могу я тебя кое-о-чём спросить?
Конечно.
Если Народ Огня уничтожил
Воздушных кочевников,
как ты можешь терпеть
присутствие Лорда Огня?
Зуко — друг и союзник.
Он пошёл против собственного отца,
чтобы помочь мне окончить войну.
И всё же сейчас
он сам носит корону.
Огонь по своей
природе сжигает, Аанг.
Подобные нам всегда
страдали от рук других стихий.
Вот почему мы построили
Город Республика.
Чтобы показать миру, что если
мы прислушаемся друг к другу,
мы все сможем
жить вместе в мире.
И как только мы
вернём магов воздуха,
дело будет доведено до конца.
Когда все держались
только за своих,
весь мир был почти
разорван на части.
И кроме того, Катара,
Сокка, Зуко, Тоф...
они теперь моя семья.
Я хочу жить в мире, где
мы все сможем быть вместе.
Ты так сильно
напоминаешь мне Сонам.
Это Аватар!
И на этот раз с ним его друзья.
Это дирижабль Лорда Огня.
Как они опередили нас?
У них даже нет карты!
Нельзя допустить, чтобы он
добрался до посоха первым.
— Убейте его!
— Но ведь он нас пощадил.
А сколько людей погибло за те сто
лет, что мы ждали его возвращения?
Где он был, когда твоя
семья была уничтожена?
Если мы хотим перемен,
нам нужно то, что есть у магов.
Сила.
Огонь!
Это Отвергнутые!
Вне всяких сомнений,
на нас напали.
Идём на абордаж!
Он хочет раздавить корабль?
Тага?
Тага, остановись!
Мы на месте.
Бессмертный Шторм.
О нет.
Должен быть другой путь.
Нет. Вместе с тобой мы
можем расчистить путь кораблю.
Но нам нужно идти прямо сейчас.
Аанг, поверь мне.
Может, сейчас самое
время повернуть назад?
Не думаю, что у нас
всё ещё есть выбор.
Куда они направляются?
Двигатель заглох.
Мы теряем давление.
Катара, Тоф, идём со мной.
— А как же я?
— Возьми штурвал.
Чего? Я дирижабли Народа Огня
только в щепки разносить умею!
Ладно, посмотрим.
Здесь наш руль направления,
здесь руль высоты, там балласт,
и там гигантское торнадо,
которое убьёт нас всех.
Следуй за мной.
Повторяй за мной,
как я тебе показывал.
Мы можем обуздать...
Да, вот так, Аанг!
Продолжай.
Начнём.
Зуко?
Аанг и Тага уничтожают
торнадо, но их слишком много!
И они повсюду!
Просто веди корабль, и
не упускай Аанга из виду.
Это не так просто, особенно
когда всё вокруг перевёрнуто.
Ладно, налево!
У меня получилось!
Направо!
Нет, мы оказались позади!
Я теряю их из виду.
Нам нужно вернуться.
Верь в своих друзей.
Они не справятся, если
мы не расчистим путь.
Зуко, мы сейчас врежемся в море!
Когда я подам сигнал, потяни
за рычаг рядом со штурвалом.
Мы сейчас врежемся,
сейчас врежемся!
Катара?
Дай мне сигнал!
Сокка, сейчас!
Поехали!
Катара, у нас получилось!
О чём ты думал?
Я расчищал торнадо,
чтобы проложить путь.
Корабль чуть не разбился,
Аанг, мы могли погибнуть.
А что, если бы тебя убили?
Ты — Аватар!
Это слишком рискованно! Нам
нужно возвращаться немедленно!
Нет!
Мы почти на месте!
Нам просто нужно попасть
в самый центр шторма.
Аанг, нет!
Это слишком опасно!
Посох там!
Отвергнутые охотятся за ним!
Неужели ты думаешь, что им
бы удалось пройти сквозь шторм?
Мы почти у цели!
Этот посох может
вернуть мой народ!
Я понимаю, как сильно
ты этого хочешь, но...
Вы не понимаете!
Никто из вас!
Аанг...
Мы пойдём вперёд!
Если мы создадим достаточно
воздуха, то сможем пробиться!
Мы живы?
Мы прорвались!
Спасибо тебе, Тага.
Это всё ты, Аанг.
Мы здесь благодаря тебе.
Да, мы тоже неплохо
повеселились.
Ты мог бы нам сказать, что
мы летим в бессмертный шторм.
Я знаю, что это было опасно,
но мы должны были рискнуть.
Мы?
Я что-то не помню, чтобы
мы за это голосовали.
Не было времени.
Мне пришлось принимать решение.
Друзья, пожалуйста,
не вините Аанга.
Это всё моя вина.
Я знал, что будет сложно.
Но Аанг верил в вашу
силу как команды,
и для меня честь быть её частью.
Я прощаю тебя, Тага.
Народ, смотрите.
Эти острова...
словно львиные-черепахи.
Вау!
Какая красота.
Задолго до моего времени львиные-черепахи
даровали людям способность к магии.
Это их последнее пристанище.
Именно сюда ходила
Сонам, чтобы изучить их пути.
Я уверен, что свой
посох она оставила здесь.
С чего нам начать поиски?
Аанг, ты должен связаться с ней.
Но никто не может
связаться с Сонам.
Духовная сила львиных-черепах
всё ещё сконцентрирована здесь.
Позволь ей направлять тебя.
Мы выдвигаемся немедленно.
Вообще-то, Тага, нам бы очень
пригодилась твоя помощь здесь.
Если Отвергнутые поблизости,
нам стоит быть наготове.
Да, и тут одной магии металла Тоф
будет маловато, чтобы всё починить.
Моя магия провела
нас через тот шторм.
А что сделал ты?
Рулил ногами.
Ремонт может подождать.
Я нужен Аангу.
Тага, пожалуйста,
останься и помоги моим друзьям.
Я справлюсь один.
Как пожелаешь.
Пора подлатать судно
перед обратной дорогой.
Друзья,
я знаю, что в этом путешествии
я просил от вас невозможного.
Но мы собираемся совершить
нечто, что изменит мир.
Позволь ей направлять тебя.
Сонам?
А ведь выходит
неплохой такой отпуск.
Не считая торнадо и всех
тех, кто пытается нас убить.
Вообще-то нам
нужно чинить корабль.
Ты отлично
справляешься, приятель.
Кто-нибудь видел Тагу?
Да, мы все видели Тагу.
Он такой великолепный.
Господи, да я понял.
О, я понял, к чему ты клонишь.
Он ушёл вон туда.
Нет, может, туда?
Тага?
Куда ты идёшь?
Аанга нужно защищать.
Согласна.
Я знаю, мои методы могут
показаться тебе необычными.
Но уверяю тебя, всё, что я
делаю, я делаю ради Аанга.
Ради Аанга?
Или ради посоха?
Ты и представить не
можешь, скольких мы потеряли.
Тебе не довелось застать те времена,
когда маги воздуха жили среди нас.
Я знаю Аанга.
Возможно, он последний
из своего народа,
но только благодаря ему
на земле воцарился мир.
Благодаря своей верности традициям
кочевников, он смог усмирить хаос.
Именно благодаря
Аангу Племена Воды,
Царство Земли и Народ
Огня теперь работают вместе.
Стремясь к гармонии.
К миру, который мы когда-то
считали недостижимым.
Ты говоришь о мире.
Между стихиями
никогда не будет мира.
Его никогда и не было.
Ваш драгоценный Город
Республика построен на лжи.
Он построен на надежде.
У тебя есть надежда, Тага?
Чтобы спасти мой народ,
одной надежды мало.
Ради этого придётся
чем-то пожертвовать.
Я видела, как ты пытался
раздавить дирижабли Отвергнутых.
Ты был готов их убить.
Я знаю, какой маг воздуха Аанг.
Но какой маг воздуха ты?
Аанг молодец, что
привёл нас сюда.
В нём есть великая сила,
но вместе с тем и слабость.
Слабость?
Да...
вы.
Какого свинокрыса?
Нет!
Он тебе поверил.
Нет...
Предатель.
Хватит!
Брат.
Тага, всё это — правда.
Мы наконец сможем
вернуть магию воздуха.
Давай расскажем остальным.
У нас всё получится.
У нас с тобой.
Мне не справиться
без моих друзей.
Земля убила мой народ.
Огонь убил твой.
Посох — единственный способ
создать новую воздушную империю.
Способную защитить себя.
Нет.
Мы можем построить
новое будущее, Тага.
Но оно должно быть для всех.
Посох принадлежит не всем.
Он принадлежит нам.
Что ты наделал?
Пока они были рядом, ты всегда ставил
их интересы выше интересов своего народа.
Разве ты не понимаешь?
Только так мы сможем
искупить свою вину.
Неважно, что ты тогда сбежал.
Главное, что сейчас
ты рядом со мной.
— Нет.
— Аанг, послушай меня.
Катара.
Это единственный путь.
Предатель своего народа.
Прямо как Сонам.
Я хотел сделать это вместе
с тобой, плечом к плечу.
Но если мне придётся строить новую
воздушную империю в одиночку...
да будет так.
Мы не пройдём...
Нам нужно повернуть назад.
Нет.
Мы попытаемся прорваться.
Посох Сонам.
Отвергнутые.
Аватар мёртв.
Если вы хотите построить новый мир,
где сила будет у вас, я могу вам её дать.
Аппа?
Катара?
Они погибли.
Это всё моя вина.
Это всегда была моя вина.
С тех пор, как я сбежал.
Ни один Аватар ещё не опускался до такого
позора, чтобы разделить со мной мою скорбь.
О чём ты так горюешь, друг?
Аватар Сонам?
Тага убил моих друзей.
И теперь у него есть посох.
Тага?
Нет.
Нет, я...
я же остановила его.
Я спрятала посох.
Что ты наделал?
Это ты наделила
его магией воздуха.
Как ты могла
даровать силу монстру?
Тага, которому я даровала магию...
был другим человеком.
Время было другое.
Маги воздуха были
миротворцами Четырёх Стихий.
Мы использовали нашу силу для
урегулирования всех конфликтов без насилия.
Но нас было меньше,
чем остальных.
Долгие годы мы жили в
гармонии и великом процветании.
Но мир начал меняться.
Маги земли образовали
своё собственное царство,
отделившись от
остальных племён стихий.
Равновесие мира
оказалось под угрозой.
Моим долгом было принять меры.
Поэтому я освоила искусство владения
энергией духов, подобно львиным-черепахам.
Чтобы наделять людей
силой магии воздуха.
Мой самый преданный ученик,
Тага, был первым, кто её получил.
Чтобы усмирить нарастающий хаос,
я направила туда своих миротворцев.
Но они не были готовы к
жестокости Нового Царства Земли.
Тага стал свидетелем того, как
перебили всех его братьев и сестёр.
В пылу войны его сердце
окончательно очерствело.
С тех пор в каждом, кто не был
воздушным кочевником, он видел врага.
Тага умолял меня создать с помощью посоха
армию и перебить всех, кто желал нам зла.
Я отказалась.
Поэтому он украл его.
В момент сопряжения
посоха с храмом
его дух был так
отравлен горем и яростью,
что мир духов
просто поглотил его.
Тага стал чем-то большим,
чем просто человек.
Настолько могущественным,
что его не убить.
Потребовалась вся моя энергия,
чтобы заточить его высоко за облаками,
где до него никто не доберётся.
Я вернула посох,
но была смертельно ранена.
До того как Царство Земли
смогло вторгнуться в Джорану,
я отправила оставшихся
воздушных кочевников в горы.
И спрятала свой храм в мире духов,
чтобы никто не смог завладеть его мощью.
Затем я спрятала посох в месте,
которое под силу
найти лишь Аватару.
Я умерла с надеждой, что однажды
новый Аватар возродит магов
воздуха и вернёт миру равновесие.
И этот Аватар — ты, Аанг.
Ты должен забрать мой посох
прежде, чем Тага сопряжёт его с храмом.
Время ещё есть.
Не неси на себе
груз моих сожалений.
Мы с друзьями так отчаянно
сражались за этот мир.
Я не позволю ему
начать новую войну.
Помоги мне найти путь назад.
Сонам?
Что происходит?
Нет!
Нет! Пожалуйста!
Я должен всё исправить!
Всё не может закончиться так!
Мне нельзя умирать!
Прошу, не сейчас...
— Нет!
— Аанг?
— Катара?
— Держись!
Ну же, Аанг!
Давай!
Аанг! Держись!
Аанг!
Катара!
Я так волновалась.
Аанг!
Сокка!
Я знал, что ты
выкарабкаешься, приятель.
Привет, Аанг.
Зуко!
Момо!
С возвращением, Шустрик.
Тоф, вы в порядке.
Я...
я думал, вы все погибли.
Так и было.
Но Катара спасла нас.
Духовная сила этих вод усилила
мои целительные способности.
Ты невероятна, Катара.
Где Аппа?
Должно быть, Тага забрал его.
Мне очень жаль.
Нет.
Поверить не могу,
что доверился ему.
Мы справимся.
Итак, давайте проясним.
Он хочет вытащить храм Сонам из мира
духов, чтобы получить безграничную силу,
и дай угадаю: ты хочешь,
чтобы мы его остановили?
Конечно, единственная проблема
в том, что твой воздушный бро
сломал наш корабль
и украл твоего бизона.
Вдобавок ко всему, мы в самом
центре гигантского тайфуна!
Я не часто это говорю, но...
Сокка прав.
Спасибо.
Ага, мы застряли.
И львиных-черепах на всех не хватит,
чтобы у каждого было по личному острову.
Поэтому я забиваю этого.
Я назову его Снэппи.
Ой, Снэппи — самый лучший.
Я знаю.
Возможно, мы и не
знаем, где находится Тага,
но мы знаем, что то, что он
ищет, находится в мире духов.
И к нашему счастью, мы застряли в
самом духовно заряженном месте на планете.
Так что, возможно, я смогу открыть
портал, чтобы мы попали туда...
если смогу призвать старого друга.
Вау!
Дух океана.
От этого портала пахнет
точь-в-точь как от рыбного рынка.
Я пойду проверю Снэппи.
Прими свою смерть с честью.
Мне очень жаль.
Я знаю, что втянул
нас во всё это, но...
обещаю, я всё исправлю.
Мы всё исправим.
Вместе.
Мы все умрём...
Что?
Где моя мощная косичка?
У меня всегда были
такие маленькие ручки?
Это малышка Тоф!
Малышка Тоф!
Какого свинокрыса?
Старикашка!
Бабуля?
Я твоя сестра, мясноголовый!
Дай мне Тоф.
Тише-тише, Тоф.
Нет, Зуко!
Что случилось с твоим
прекрасным лицом?
Ты выглядишь как
высушенный морской кальмар.
— Нет, Зуко!
— Замолчи!
Что здесь происходит?
Мир духов потерял равновесие.
Как и мы.
Должно быть, это Тага.
О нет! Он переносит храм
Сонам прямо в наш мир!
У нас мало времени!
Разойдись!
Мягкая посадка.
О, люди!
Обожаю людей!
Два брата, их младшая
сестрёнка и пожилая пара.
— Какая ещё пара?
— Не пара.
Ой, похоже, я задел за живое.
Посмотрите на эту малютку.
Приветик.
Тоф, нет! Плохая Тоф.
Мы не кусаем незнакомцев.
Великий дух.
Прошу прощения, вы случайно
не из того небесного храма?
Так и есть.
Он был моим любимым
убежищем,
пока тёмная, мерзая энергия
не начала там всё осквернять.
Прошу, нам нужна ваша
помощь, чтобы добраться туда.
Мой долг — оставить это.
Я Аватар.
Оу, Аватар?
Дай-ка я на тебя взгляну.
Теперь этим глазом.
А теперь этим.
И вот этим.
А ещё вот этим.
Эй, а можно побыстрее?
Всеми глазками.
Нюх-тест!
О, настоящая магия Аватара.
Да, она самая.
Да, да, да.
Кажется, вселенная свела нас
вместе для очень важной миссии.
Сбежать!
Чтобы выжить!
Стойте! Вернитесь!
Мы идём не в ту сторону!
Остановитесь!
Прошу, великий дух, оба
наших мира в опасности!
Не, не, не.
Я наверх не вернусь.
Хм, ну, если смотреть под
таким углом, в этом есть смысл.
Поразмыслив, я решил, что помогу
тебе и твоим человекоподобным друзьям.
Что он сказал?
Отличная работа, Момо.
Ладно, все внутрь.
И да, не ешьте то, что застряло у меня
в зубах — это заначка на чёрный день.
На старт, внимание,
муравьиная крыса.
И раз, и два, и вы
знаете, что делать.
Взлетаем!
Знаю, мы знакомы
всего ничего, но...
я вас люблю!
Вам не обязательно
отвечать тем же.
Эй, твои волосы вернулись!
Почему у меня глаза
на мокром месте?
Я что, плакала?
Ничего себе!
Смотрите!
Что? Что там?
Город Республика.
Мы не можем позволить ему
разрушить всё, что мы построили.
И не позволим.
Бумеранг!
Отдай мне посох, Тага!
Я вижу, что недооценил
тебя, Аватар.
Твои друзья
сильнее, чем я думал.
Но ты опоздал.
Отвергнутые.
Видишь, Аанг?
Я сделал то, чего ты хотел.
Я вернул магию
воздуха в этот мир.
Какой план?
Мы разберёмся с Отвергнутыми.
А ты заберёшь посох.
Я воздвигну Джорану
на руинах наших врагов,
точно так же, как они
построили свои города на наших.
Да воцарится новая
Воздушная Империя!
Убейте их всех.
Нам нужно увести отсюда людей.
О да!
Тага!
Отдай его мне.
Это не выход.
С помощью посоха
мы вернём равновесие.
Мир!
Ты так дорожишь своими идеалами,
что позволил своему народу погибнуть!
А я на всё пойду,
лишь бы они выжили!
Капуста, моя капуста...
Моя капуста...
Моя капуста!
Не делай этого.
Теперь у тебя есть сила.
Ты можешь решать,
как её использовать.
Я не такая, как ты.
Мир не был ко мне добр.
Мы сами создаём мир вокруг нас.
Отойди от неё!
Тага, остановись.
Ты предал меня!
Ты предал нашу культуру!
Я сделал всё, чтобы
ты увидел правду!
Ты прямо вылитый
выходец из Народа Огня.
Я сражаюсь за мир
для всех народов.
Громкие слова от того, кто сидит на
троне, построенном на вековой войне!
Я всё так же остаюсь
величайшим магом земли в мире!
О нет...
Вода закончилась.
Попались!
И здесь нет Аватара,
чтобы спасти вас.
Сокка-цикл!
Посмотрим, справится ли ваша пафосная
магия с доброй старой смекалкой немагов?
Ловите бомбы!
Вас только что отвергли!
Уходим!
Удачи в спасении вашего города!
Мы обязаны спасти как
можно больше людей!
Я понимаю твою боль.
Я знаю, через что ты прошёл.
Ничего ты не знаешь.
Я смотрел, как всех моих
братьев и сестёр убивали.
А Народ Огня сжёг
Воздушных кочевников дотла.
А где был ты?
Ты сбежал!
Нет!
Во мне сосредоточена
вся сила мира духов!
Вот как выглядит настоящая сила!
Надо было сбежать — так же, как
ты когда-то сбежал, малыш Аватар.
Я...
не... сбегу.
В таком случае, ты хотя бы умрёшь,
зная, что ты не последний маг воздуха!
Аанг.
Нет!
Нет...
Мы могли бы стать братьями!
Мы могли бы
исправить всё вместе!
Не так всё должно
было закончиться!
Это Аанг! Посох у него!
Да!
Надери ему задницу, Мега Аанг!
Нет! Что-то не так!
Сила лишает его рассудка!
Я мечтал вернуть Воздушных
кочевников в мир в качестве миротворцев.
Они могли бы стать
маяком света для всего мира.
Но ты всё испортил!
Ты превратил мою мечту в кошмар!
Наконец-то ты обрёл силу, в которой
так нуждались Воздушные кочевники.
Быть может, надежда ещё жива.
Давай.
Используй посох.
Покажи мне, что у тебя
хватит сил вернуть наш народ!
Сделай это!
Аанг...
Став Аватаром, тебе предстоит
совершить немало великих дел,
но ты должен быть готов к тому,
что пугает тебя больше всего.
Твой народ, твой дом...
мы всегда с тобой.
Нет...
Нет!
Моя сила!
Глупец!
Зачем?
Зачем ты его сломал?
Мы могли бы всё исправить!
Мы не можем
стереть боль прошлого.
Мы не смогли их спасти.
Но наш долг —
защищать свой народ!
Но не ценой предательства
всего, за что они стояли.
Нет!
Пришло время отпустить.
Ты должен простить себя.
Я тоже должен простить себя.
Воздушные кочевники
сотканы из тумана...
Мы ходим по миру
какое-то мгновение...
А затем возвращаемся...
в вечный ветер.
Аанг!
Привет, Катара.
Привет, Аанг.
Серьёзно?
Вы же понимаете,
что падаете, да?
Слушай, если когда-нибудь устанешь от Аппы,
я могу подогнать тебе такую вот штуковину.
И даже скидку сделаю —
как лучшему другу.
Не знаю, вернётся ли
когда-нибудь магия воздуха.
Но теперь я знаю, что истинная
сила Воздушных кочевников...
вовсе не в магии.
А в их идеалах.
И этой силой я могу
наделить других.
Аватар Аанг...
ты — истинное воплощение
Воздушных кочевников.
Спасибо, что отказался от
силы, перед которой я не устояла.
Ты даришь мне надежду
на будущее нашей культуры.
Потрясающе, не так ли?
Первый новый Храм
Воздуха за многие столетия.
Город Республика
наконец-то завершён.
Город для всех народов,
как ты и обещала.
Без твоей помощи я
бы не справился, Катара.
Всем привет.
Простите, что
заставил вас всех ждать.
Вы готовы к нашему
большому путешествию?
В качестве моих
новых послушников
вы станете хранителями нашей
культуры для будущих поколений.
Итак...
Кто хочет поискать артефакты
в древнем заброшенном храме?
Ура.
Я еду лишь затем, чтобы
вы не вздумали освободить
ещё какого-нибудь мускулистого
старика-мага воздуха.
Да, я завязала с
плохими парнями.
Аватар Сонам рассказывала
мне об этом месте.
Так что весьма возможно, что
здесь никого не было уже сотни лет.
Ой...
Это реликвия магов воздуха?
Думаю, это просто камень.
Но мне нравится энтузиазм.
Глядите в оба.
Кто знает, какие
находки нас здесь ждут.
Вау!
Я думала, они вымерли.
Поверить не могу.
Первые маги воздуха.
Ой, а можно мне одного?
Аппа, хип-хип!
Переведено «Cool Story Blog»
специально для закрытого чата:
boosty.to/coolstoryblog